# Diagrama de Colaboração

## 1. Introdução

<p align="justify">
De acordo com a notação UML (Unified Modeling Language), um diagrama de colaboração (ou comunicação) é um tipo de diagrama de interação que mostra como objetos ou funções interagem entre si usando linhas de vida e mensagens. É uma representação visual das interações dinâmicas em um software, oferencendo uma visualização alternativa das mesmas informações que são apresentadas no diagrama de sequência.
</p>

## 2. Detalhamento metodológico
<p align="justify">
Um diagrama de comunicação na UML, anteriormente conhecido como diagrama de colaboração, é um tipo de diagrama de interação que representa as interações entre objetos ou funções em um sistema ou aplicativo de software. Ele utiliza linhas de vida para representar os objetos envolvidos e mensagens para mostrar as interações entre esses objetos.
</p>

<p align="justify">
Em resumo, os diagramas de comunicação na UML são usados para representar interações dinâmicas entre objetos ou funções, enfatizando a estrutura das mensagens transmitidas e os relacionamentos entre classes ou objetos envolvidos na interação. Isso fornece uma perspectiva valiosa para entender o comportamento de um sistema ou aplicativo de software.
</p>

<p align="justify">
Os diagramas de comunicação assemelham-se aos diagramas de objetos, nos quais uma linha de vida representa os objetos na interação e as setas representam as mensagens transmitidas entre as linhas de vida. Pontas de setas indicam a direção das mensagens, para frente ou para trás, e números de seqüência indicam a ordem na qual as mensagens são transmitidas.
</p>

## 3. Artefato

<p align="justify">
O artefato desenvolvido tem como objetivo auxiliar na compreensão do sistema e das interações entre seus objetos, proporcionando uma representação visual clara das mensagens e do fluxo de informações. Para facilitar a compreensão do sistema e das diferentes interações envolvidas em sua avaliação, o diagrama foi subdividido em quatro interações distintas. Essas interações foram categorizadas da seguinte forma:
</p>
<ul>
<li>Interação de compra;</li>
<li>Interação de avaliação do produto;</li>
</ul>

## 4. Figuras

## 5. Conclusão

## 6. Referências

> FAKHROUTDINOV, Kirill. UML Communication Diagrams Overview. In: FAKHROUTDINOV, Kirill. The Unified Modeling Language. [S. l.], 2017. Disponível em: https://www.uml-diagrams.org/uml-25-diagrams.html. Acesso em: 04 out. 2023.

> SERRANO, Milene. Módulo Projeto Orientado a Abordagens Tradicionais. Disponível em: <https://aprender3.unb.br/course/view.php?id=19535>. Acesso em: 04 out. de 2023.

> IBM, Rational Software Modeler, Diagramas de Comunicação.  Disponível em: <https://www.ibm.com/docs/pt-br/rsm/7.5.0?topic=uml-communication-diagrams>
. Acesso em: 07 out. de 2023.

## Histórico de Versões

| Data       | Versão | Descrição                                                   | Autor(a)                                              | Revisor(a)                                         |
| :--------: | :----: | :---------------------------------------------------------: | :---------------------------------------------------: | :------------------------------------------------: |
| 04/10/2023 | 1.0    | Introdução e referências                       | [Gabrielly Assunção](https://github.com/GabriellyAssuncao) | [Thiago Borges](https://github.com/Thiago-Cerq) |
| XX/XX/2023 | X.X    | Breve descrição do que há de novo nesta versão do documento | [Nome](link do github do/a autor/a)                   | [Nome](link do github do/a revisor/a)              |
