# Diagrama de Colaboração


## 1. Histórico de Versões

| Data       | Versão | Descrição                                                   | Autor(a)                                              | Revisor(a)                                         |
| :--------: | :----: | :---------------------------------------------------------: | :---------------------------------------------------: | :------------------------------------------------: |
| 03/10/2023 | 1.0    | Criação do template do artefato Diagrama de Colaboração                        | [Brunna Louise](https://github.com/brunna-martins) |  |


## 2. Introdução

<p align="justify">
A introdução é o espaço para descrever brevemente o conteúdo do documento e informações gerais sobre ele. Todos os nossos documentos devem conter uma introdução. Exemplo:
<p>

<p align="justify">
O template para documentações é um documento que visa estabelecer padrões para a escrita da documentação do projeto. Nele, estabelecemos diretrizes sobre quais elementos os documentos devem obrigatoriamente conter, assim como fornecemos padrões que alguns elementos devem seguir, quando contidos no texto.
<p>

<p align="justify">
Tal iniciativa deu-se a partir da discussão da importância de manter um padrão a ser seguido nos artefatos produzidos no projeto, para facilitar a navegação por entre as seções dos documentos, assim facilitando a compreensão do público em geral a respeito do conteúdo do trabalho.
<p>


## 3. Detalhamento Metodológico

<p align="justify">
Nesta seção, deve ser explicada a metodologia utilizada para a confecção do(s) artefato(s) contido(s) no documento. Exemplo:
<p>

<p align="justify">
Foram destacados dois membros da equipe para a confecção do template. Foi estabelecido que o mesmo deve ter como base os documentos disponibilizados pela professora e padrões de documentação utilizados em outras wikis.
</p>

<p align="justify">
O documento foi confeccionado pela dupla destacada, tendo sido realizadas pesquisas de documentos e wikis de referências, assim como elementos e linguagens de marcação a serem utilizados, como elementos em HTML e Markdown.
</p>


## 4. Artefato

<p align="justify">
Nesse espaço, deve-se apresentar o artefato em si, dividindo o conteúdo do mesmo em subseções, quando necessário.
<p>



## 5. Conclusão



## 6. Referências

> FAKHROUTDINOV, Kirill. UML Class and Object Diagrams Overview. In: FAKHROUTDINOV, Kirill. The Unified Modeling Language. [S. l.], 2017. Disponível em: https://www.uml-diagrams.org/uml-25-diagrams.html. Acesso em: 03 out. 2023.

> SERRANO, Milene. Diretrizes Organização dos Projetos. Disponível em: <https://aprender3.unb.br/course/view.php?id=19535>. Acesso em: 03 out. de 2023.